# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра.

В данных присутсвуют пропуски, аномалии и ошибки.

Необходимо:

- Произвести исследовательский анализ данных
- Установить параметры, влияющие на стоимость недвижимости, в том числе:
  - Параметры квартир
  - Территориальное расположение и инфраструктура
  - Время публикации объявления
- Определить характер зависимости стоимости жилья от перечисленных параметров
## Цель  
Определение рыночной стоимости объектов недвижимости и типичных параметров квартир Санкт-Петербурга и Ленинградкой области, выявление аномалий для создания автоматизированной системы отслеживания мошеннической деятельности
## Используемые библиотеки
- `pandas`
- `matplotlib`
## Результаты
**1)Как быстро продавались квартиры? И какие продажи можно назвать быстрыми, а какие - долгими?**

В среднем квартиры продавались по 163 дня. Медианное количество дней - 74. По диаграмме размаха, можно сказать, что быстрым являются продажи от 45 до 199 дней. Необычно долгие продажи,я считаю, происходят от 430 дней(на основе рассчетов).

**2)Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?**

Больше всего на стоимость объекта влияет общая площадь квартиры. Жилая площадь больше влияет на стоимость объекта, чем площадь кухни. И в более меньшей степени на стоимость квартиры влияет количество комнат и тип этажа. Дата размещения объявдения никак не влияет на стоимость объекта.

**3)Какая средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений?**

В Санкт-Петербурге цена одного квадратного метра в среднем равна 124421 руб., в поселке Мурино - 83081 руб., в поселке Шушары - 76328 руб., во Всеволожске - 67635 руб., в городе Пушкин - 105097 руб., в Колпино - 74467 руб., в поселке Парголово - 87110 руб., в Гатчине - 68475 руб., в деревне Кудрово - 90916 руб., в Выборге - 57898 руб..

**4)Как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города?**

Можно сказать, что расттояние до центра сильно коррелирует со средней и медианной ценой одного квадратного метра - чем больше расстояние от центра, тем меншье цена(обратная зависимость).
